# Cryptographic_strength_of_passwords
# Разработка программы, предназначенной для проверки криптостойкости паролей на основе метода грубой силы (брутфорса).

### Проблемы:
К сожалению, программа может столкнуться с ситуацией, когда окно будет длительное время "Не отвечать" (становится неактивным). Это связано с тем, что операции перебора паролей, выполняются в основном потоке GUI, что блокирует его обновление и реакцию на действия пользователя. 

## Описание того, как работать с программой
В процессе разработки программы для проверки криптостойкости паролей методом грубой силы (брутфорс) был создан удобный для пользователей графический интерфейс.

### 1. Программа предоставляет два режима ввода хэш-значений: 
-	Ввод хэша вручную:
Для этого в строку после заголовка «Введите хэш:» вставляем необходимые данные. 
- Загрузка хэшей из файла (.txt): 
Для этого устанавливаем чекбокс «Загрузка из файла». После выбираем файл, из которого в дальнейшем будет браться необходимая информация. Пример файла с хэшами смотри в документе **хэши для теста.txt**.

### 2. Программа позволяет выбрать режим работы:
- Однопоточный режим: Для этого устанавливаем чекбокс "Однопоточный режим". В результате программа будет использовать один поток для перебора паролей.
-	Многопоточный режим: Для этого устанавливаем чекбокс " Многопоточный режим" и указываем количество потоков с помощью спин-бокса. Максимальное количество потоков назначается автоматически, в зависимости от количества логических процессоров (или потоков) в системе.

Для того, чтобы сменить режим, вам необходимо убрать галочку с того чекбокса, который был выбран до этого. 

### 3. Запуск программы
После ввода данных и выбора режима нажмите кнопку "Начать". В процессе работы программа будет перебирать комбинации паролей длиной 5 символов из набора строчных букв латинского алфавита (a-z).

### 4. Результаты работы программы 
Результаты работы программы отображаются в текстовом поле "Результат". Если пароль найден, отображается его значение и время, затраченное на подбор. Если нет, выводится сообщение "Не найдено".
Для завершения программы просто закройте окно. 

